Opini masyarakat yang menyatakan bahwa Lembaga negara seperti ASN, TNI, Polri, BIN merupakan fondasi atau kunci pemilu bersih tanpa intervensi politik, yang harus selalu diawasi netralitasnya dalam proses penyelenggaraan pemilu

Netizen menyatakan pentingnya asas bebas dalam menentukan pilihan.

Netizen mengapresiasi peran Presiden Joko Widodo yang komitmen menjaga netralias ASN.


Netizen mengapresiasi antusiasme warga masyarakat dalam berpartisipasi dan mencalonkan dirinya menjadi anggota KPPS dan mendoakan anggota KPPS senantiasa diberikan kesehatan dalam menjalankan tugas.


Netizen mengajak seluruh komponen masyarakat untuk menerima hasil pemilu dan menjaga kondusifitas pasca pemilu.


 Netizen mengapresiasi adanya aplikasi WargaJagaSuara, sebagai upaya dalam mengantisipasi potensi kecurangan pemilu.

Netizen menyuarakan kepada masyarakat untuk menerima dan mengakui hasil pemilu, menghargai informasi rekapitulasi dari KPU dan berhenti untuk menuduh proses pemilu yang sedang berjalan sebagai pemilu yang curang dan satire terkait dengan garis keturunan salah satu peserta Pemilu.

Negatif
Opini masyarakat yang menyebutkan bahwa wacana capres Prabowo yang akan menang hanya dalam satu putaran dikaitkan dengan netralitas Pemerintah dan Penyelenggara Pemilu.

Netizen mengkritik digunakannya uang rakyat atau APBN sebagai dana kampanye dan mengkaitkannya dengan dugaan kasus korupsi pengadaan Pesawat Terbang oleh Kemenhan.

Opini masyarakat tuduhan terhadap salah satu capres dan membawa isu LGBT yang kurang diterima oleh kebanyakan masyarakat Indonesia.

Netizen mengapresiasi perilisan film dirty vote sebagai pendidikan politik bagi masyarakat, dengan menyajikan data dan skenario dugaan pelanggaran pemilu. Hal ini semakin mendorong partisipasi masyarakat untuk terlibat dalam menjaga penyelenggaraan pemilu.

Opini masyarakat tentang keraguan Netizen akan netralitas dan profesionalitas dari penyelenggara pemilu KPU dan Bawaslu


Opini masyarakat yang menyuarakan bahwa pemilu yang kali ini merupakan pemilu dengan kecurangan TSM (Terstruuktur, Masif, dan Sistematis). Dengan dugaan banyaknya pelanggaran netralitas dan kode etik yang terjadi dibeberapa lembaga Pemerintahan terkait dengan pemilu selama tahapan pemilu dilakukan. Seperti yang terjadi di MK dan KPU


Opini Kekecewaan masyarakat akan kendala-kendala yang dialami oleh Sirekap dan mengaitkan hal tersebut dengan dugaan intevensi politik yang dilakukan oleh Presiden Jokowi melalui KPU